Last Tango In Halifax
Σεζόν 1 - Επεισόδιο 3
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός
Χ-Halifax Team [lisaka]
Επιμέλεια
X-Halifax Team [ThinkPink]
Αποκλειστικά
για το www.xsubs.tv
- Δεν μπορείς να τον αφήσεις.
- Γιατί; Αυτός πώς με άφησε;
Μην τον παρατάς
στη μέση του πουθενά.
Και να τον αφήσω
να με ξεφτιλίζει διαρκώς;
Να παριστάνω ότι όλα πάνε καλά
και ότι το χειρίζομαι
ενώ στην πραγματικότητα
είμαι στα πρόθυρα νευρικής κρίσης;
Μαμά.
Είσαι εντάξει;
Καρολάιν;
Ηλίθιε.
- Εσύ είσαι ηλίθιος.
- Εγώ; Γιατί;
Που της το είπες.
Πιθανότατα δεν έκαναν τίποτα.
Ο μπαμπάς την απεχθάνεται.
Την Τζούντιθ.
Μάλλον προσπαθούσε
να την ξεφορτωθεί.
Μαμά.
Συγγνώμη.
Δεν έπρεπε να μιλήσω.
Δεν έκαναν κάτι, έπιναν μόνο.
Την έβαλε μέσα στο σπίτι.
Δεν έχει σημασία
αν έκαναν κάτι ή όχι.
Σημασία έχει ότι είναι
επιπόλαιος και άβουλος.
Δεν μπορώ
να τον εμπιστευτώ.
Όσο κι αν θα το ήθελα.
Για το δικό σας καλό.
Για το δικό μου καλό.
Για το καλό όλων.
Είσαι εντάξει, μαμά;
Εσύ;
Πάμε.
Δεν έβρισκα να παρκάρω.
Τι είπαν;
Δε θα τον κατηγορήσουν.
Θα του γίνει σύσταση.
Κοίτα, ξέρω
ότι φαίνεται υπερβολικό.
Το αυτοκίνητο.
Ίσως θα ήθελε και η μαμά σου
να είχε ένα, αλλά δεν ξέρω.
Δε νοιάστηκε ποτέ
για αυτοκίνητα.
Παράξενο.
Αυτό που είπες για τη μαμά.
Ότι δε σου έδωσε το σημείωμα.
Εύχεσαι να το είχε κάνει;
- Να σ' το είχε δώσει;
- Μη σκέφτεσαι έτσι.
- Το εύχεσαι, όμως;
- Όχι. Φυσικά και όχι.
Δεν είσαι τσαντισμένος;
- Που δεν το έκανε;
- Όχι.
Ήταν εκπληκτική γυναίκα
η μητέρα μου.
Ήταν, όντως.
Έχεις δίκιο.
Δεν έχω κανένα παράπονο.
Τελειώσαμε.
’λλη φορά, κράτα αποστάσεις
από αυτό το μαλακιστήρι.
Είσαι καλά;
Τι έχει γίνει;
Τζίλιαν;
Ό,τι ξέρεις ξέρω, Ρόμπι.
Τι είπε ο Επιθεωρητής;
- Διάφορα.
- Τα λέμε πέρα.
Εντάξει.
Και ο Πολ Τζάτρι τι είπε;
Μαλακίες.
- Δηλαδή;
- Να πάω με τη Lexus;
- Τι είπε;
- Παππού, να έρθω μαζί σου;
- Όλα εντάξει;
- Συγγνώμη που χάλασα το πάρτι.
Πάω στο δωμάτιό μου.
Είπα να περιμένω εδώ.
Είχατε αφήσει ξεκλείδωτα.
Θα πάρω τη Σίλια
να μάθω τι κάνει.
Εντάξει.
Τι έγινε τελικά στο Τμήμα;
Δε θέλω εσύ και η Καρολάιν
να σχηματίσετε κακή ιδέα για μας.
Για χάρη του πατέρα μου.
Συνήθως, δε φέρεται έτσι ο Ράφι.
- Είναι καλός.
- Φυσικά.
Δεν ξέρω γιατί παρεκτράπηκε.
Συνήθως, δεν το κάνει.
Παιδιά. Και δη, αγόρια.
Δε βαριέσαι.
- Σερβιρίστηκα. Ελπίζω να μην
- Πολύ καλά έκανες.
- Συγγνώμη
- Για ποιο πράγμα;
Που βγάλαμε στη φόρα
τα άπλυτά μας.
Μη μου ζητάς συγγνώμη.
Για τίποτα.
Δεν κρίνω τους άλλους.
Ποτέ δεν το έχω κάνει.
Η ζωή είναι πολύ σύντομη.
Κι ας μην κρυβόμαστε.
- Ουδείς τέλειος.
- Η ειρωνεία είναι
Τι πράγμα;
Είχα αυτή
την περιπέτεια,
εκείνο το νταραβέρι
αυτό το θλιβερό λάθος
με την Τζούντιθ
πριν από τρεις μήνες.
Πες μου όταν γίνω βαρετός.
Τέλος πάντων, αυτή
Ήμουν σπίτι μόνος μου.
Το κοινό μας σπίτι.
Και ξαφνικά εμφανίστηκε η Τζούντιθ.
Και δεν έφευγε με τίποτα.
Ο Γουίλιαμ ήρθε νωρίτερα σπίτι,
καθότι δίνει εξετάσεις.
Υπέθεσε ότι κάναμε κάτι.
Όμως δε γινόταν απολύτως τίποτα.
Αποτελεί παρελθόν.
Ένα παλιό, οδυνηρό λάθος.
Απόλυτα ευγνώμων
που γύρισα στην τρανή
ξιπασμένη,
μουρλή Καρολάιν.
Αν και μ' έχει στον ξενώνα.
Όμως τώρα έγινε έξω φρενών
και θέλει να με διώξει πάλι.
Την τύχη μου.
Θα ανέβω επάνω
να δω πώς είναι ο Ράφι.
Ναι, βέβαια.
Ραφ;
Θέλω να μάθω τι είπε ο Πολ
που σε εξόργισε τόσο.
Είναι ηλίθιος.
- Δε θα διαφωνήσω καθόλου.
- Κι εσύ είσαι ηλίθια.
- Πώς είναι το αυτοκίνητο;
- Καταπληκτικό.
- Θα με πας να πάρω το τρένο;
- Πού θες να πας;
- Στο Χάρογκεϊτ.
- Θα πάω στη Σίλια, έλα μαζί.
Ούτε που το είδε το αμάξι.
Αλλά θα φύγουμε το πρωί.
Δεν ξεκινάω τώρα.
Είναι σκοτεινά.
Ωραία, μια χαρά.
Επομένως
Μπορώ να μείνω εδώ;
Μπορεί να μείνει;
Ο ’λαν προσφέρθηκε ευγενώς
να με πάει στο Χάρογκεϊτ το πρωί.
Φυσικά.
Μόνο θα σε παρακαλούσα
να μην πιεις άλλο.
Δε θέλω να ξερνοβολάς στο αμάξι
προτού προλάβει να κάτσει η Σίλια.
Όλα καλά με τη Σίλια;
Νομίζω πως θα ήθελε
μια βόλτα με το αμάξι.
- Ας φωνάξω ταξί καλύτερα.
- Δε θα πας πουθενά.
Πάω να βάλω το τσαγερό.
Όρθωσε λίγο
το ανάστημά σου.
- Το ανάστημά μου;
- Ναι.
Αν δεν έκανες τίποτα
Αν πραγματικά
δεν έκανες τίποτα
με την Τζούντιθ
γιατί να δεχτείς
να σε διώξει;
Λογικά, το μισό σπίτι
σου ανήκει.
Καλημέρα σε όλους.
Ήρθε ο μπαμπάκας σπίτι.
Ετοιμάζω πρωινό.
Ποιος θέλει τηγανίτες;
- Καλημέρα.
- Είναι οχτώ παρά δέκα.
Συγγνώμη που άργησα.
Η κυριακάτικη πρωινή λειτουργία
από την Εκκλησία του Σεντ Τζέιμς
Χέσε μας.
Πιστεύεις στον Θεό;
Παλιότερα, ναι.
Μέχρι τα μέσα με τέλη
της δεκαετίας του '70.
Τι συνέβη στα μέσα με τέλη
της δεκαετίας του '70;
Δεν είμαι βέβαιος.
Απλώς, πάψαμε να πηγαίνουμε
στην εκκλησία. Γιατί;
Θα ήθελα να παντρευτώ
σε εκκλησία.
Όχι σε κάποιο δημαρχείο,
τώρα που το ξανασκέφτομαι.
Τι είναι αυτό το πατιρντί;
Μπορούμε να το κάνουμε.
Δεν είναι υποχρεωτικό πια
να είσαι θρήσκος
για να παντρευτείς σε εκκλησία.
- Τι διάολο νομίζεις πως κάνεις;
- Καλημέρα, αγάπη μου.
- Να χέσω τις αγάπες σου.
- Βρομόστομα.
- Τι κάνεις;
- Πρωινό. Θέλεις;
Ο Τζον είναι;
Τον άφησε να μπει;
Πώς γύρισε πίσω;
Δεν έχεις καμία θέση εδώ.
Σε πέταξα έξω
επειδή ήσουν κόπανος.
Μωρέ, τι μας λες.
Το μισό σπίτι μού ανήκει.
Δεν έκανα τίποτα. Αυτή ήρθε εδώ.
Ο Γουίλιαμ υπερέβαλε, ξεκόλλα.
Μην το αγγίξεις αυτό.
Αν μου ξαναδώσει χαστούκι η μάνα σου,
πες της ότι θα το φάει πίσω επιτόπου.
Και ξεγυρισμένο.
- Μην κάνεις κώλο την κουζίνα μου.
- Κάνω κώλο τη δική μου κουζίνα.
Έχασες κάθε δικαίωμα εδώ μέσα
όταν πήδηξες την τσουλάρα.
Γκάριξε λίγο περισσότερο.
- Δεν είναι αστείο.
- Όχι.
Ηθικώς, δε θα διαφωνήσω μαζί σου,
νομικώς όμως, θα συμβιβαστείς.
Μα δε σε θέλω εδώ.
Εμένα δε μ' ενοχλείς, πάντως.
Δεν έχουμε πρόβλημα χώρου.
Αν δεν μπορείς να φερθείς κόσμια,
χώσου σε κάποιο άλλο δωμάτιο.
Γιατί αν δε φανείς
συνεργάσιμη
θα πάρουν πόδι
τα δικά σου μπογαλάκια.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Φέρεται σαν γουρούνι.
Γαμώτο,
έκλεισε το παράθυρο.
Δε φέρομαι σαν γουρούνι.
Έχω κάθε διάθεση να φανώ λογικός.
- Φτιάχνεις πρωινό, δικέ μου;
- Ναι, φτιάχνω.
Δεν είναι αστείο.
Θέλεις να πάμε με το αμάξι
στο Μπάκστοουνς;
Πάω για δουλειά.
Ραφ.
- Τι είπες στον Ραφ;
- Ηρέμησε.
Πήγες στο Τμήμα;
Ποιος τις τρώει από 16χρονο
και κλαίγεται στην αστυνομία;
Να μ' ευχαριστείς
που δεν τον μήνυσα.
- Που τον άφησα να γλυτώσει.
- Τι του είπες;
Του είπα μόνο
- Ξέρεις.
- Τι;
- Είπα πόσο ωραία είσαι.
- Είσαι ηλίθιος.
- Δεν κάνει τίποτα.
- Σιγά μη σε πίστεψε.
Με πίστεψε.
Όχι στην αρχή.
Μόνο όταν είπα για την ταπετσαρία
που μαδάει πάνω από το παράθυρο.
Και για τα άπειρα
παπούτσια σου.
Και για τη φωτογραφία που έχει
με τον θείο και τον πατέρα του.
Τότε ήταν που κατάλαβε
ότι έχω μπει στα ενδότερά σου.
Έγινε έξαλλος.
Το κωλόπαιδο.
Τι να πω
Ραφ
Μπαμπάς
’γνωστος
- Παρακαλώ;
- Τζίλιαν;
- Ναι;
- Είμαι ο Τζον Έλιοτ.
Ο σύζυγος της Καρολάιν.
Τζον.
Γεια σου.
Πήρα να σ' ευχαριστήσω
για τη φιλοξενία χθες βράδυ.
Δεν ήταν
Όρθωσα το ανάστημά μου.
Δεν της άρεσε, βέβαια.
Αναμενόμενο, φυσικά.
Όμως, τα κατάφερα.
Μιλάει με κάποιον.
- Με ποιον;
- Δεν ξέρω.
Χαμογελά αυτάρεσκα.
Μάλλον αυτή θα 'ναι, η Τζούντιθ.
Δεν ξέρω τι να πω,
Καρολάιν.
Λυπάμαι που σε στεναχώρησα,
που δε σε άκουσα. Είχες δίκιο.
Είναι τελείως
κόπανος.
Έφαγα τα καλύτερά μου χρόνια
μ' έναν αναξιόπιστο, επιπόλαιο
εγωκεντρικό
κόπανο.
Ναι.
Τι θα κάνω τώρα;
Χώρισε. Και αυτή τη φορά,
όχι μόνο στα λόγια.
Πούλα το σπίτι,
ξεκίνα απ' την αρχή.
- Δεν μπορώ να το πουλήσω.
- Γιατί;
Έχω δώσει πάρα πολλά.
Δούλεψα σκληρά γι' αυτό.
Είναι τέλειο.
Δε θέλω να το πουλήσω.
’λλωστε, δεν μπορώ
διότι η μαμά μου
Βασικά, η μαμά μου θα φύγει
αφού παντρεύεται.
Η μητέρα σου;
Ναι.
Θα παντρευτεί;
Με ποιον;
Είναι κάποιος που
Πολύ γλυκό.
Θέλεις να έρθω από κει;
Θέλεις να πάμε μια βόλτα;
Θέλεις να κάνεις κάτι;
Μάλλον μ' έχει πιάσει
λογοδιάρροια
Το μέρος που ζεις
είναι πανέμορφο.
Τζον, με συγχωρείς.
Θα σε κλείσω. Είμαι στη δουλειά.
- Συγγνώμη.
- Δεν πειράζει. Τα λέμε.
- Μ' έπιασε παροξυσμός.
- Ναι.
- Αντίο.
- Μπορεί να ξαναβρεθούμε.
Ναι, ναι.
- Γεια σου.
- Γεια.
Γλυκό εξωτικό πλάσμα.
Στις 2:00, λοιπόν;
Ο Χριστός και η Παναγιά.
’ναψε τσιγάρο.
Κι αυτό είναι πολύ
- Είναι πολύ κακό αυτό;
- Δεν καπνίζουμε.
Και πίνει ουίσκι
στις 11:15 το πρωί.
Ακούει κι αυτές τις ανοησίες
στο ραδιόφωνο.
Σε κλείνω.
Τα λέμε στις
Παλιοσκρόφα.
Τι παράδειγμα νομίζεις
ότι δίνεις στα παιδιά;
Καπνίζεις, πίνεις
ξενοπηδάς
κι έχεις απλωθεί εκεί
σαν μαλακοπίτουρας.
- Πώς τολμάς;
- Δε σε θέλω εδώ πέρα.
Ατύχησες, εδώ μένω.
Κι αν γουστάρω να καπνίζω
και να φέρνω γυναίκες,
θα το κάνω.
Αλλά δε θέλω
να φέρνω γυναίκες.
Θέλω να φτιάξουμε
τον γάμο μας.
- Θεοπάλαβη.
- Ο γάμος αυτός έληξε.
Είναι νεκρός, είναι ανούσιος.
Δεν υπήρξε ποτέ.
Δε θα χαραμίσω
τη ζωή μου άλλο
Αν μου έλεγε κάποιος
πριν μερικές εβδομάδες
ότι θα καθόμουν
στην κορυφή του Μπάκστοουνς
κρατώντας το χέρι ενός άντρα
που δεν είναι σύζυγός μου
και ότι θα μ' έφερνε εδώ
με τη Lexus του
θα νόμιζα ότι με δουλεύει.
Όχι ότι κράτησα ποτέ το χέρι
εκείνου που ήταν σύζυγός μου.
Ο Κένεθ δεν το 'χε
με τις τρυφερότητες.
Ακόμα και πριν το πρόβλημα
δεν υπήρχε ίχνος
ρομαντισμού μέσα του.
Και όταν ανακάλυψα
τι σαρδανάπαλος ήταν
αυτό έβαλε ταφόπλακα
σε ό,τι έμοιαζε με ρομαντικό.
Έπαψα να πηγαίνω
οπουδήποτε μαζί του.
Δεν ήξερε ποιος γνώριζε
και ποιος όχι.
Κι εγώ θεώρησα σοφότερο
να προετοιμάζομαι για το χειρότερο.
Δεν είναι και ωραίο, έτσι;
Να λέει ο ένας στον άλλον
«Να αυτή με τον άντρα
που της τα φορά από πίσω».
«’ραγε το ξέρει
η φουκαριάρα;»
«Ποιος ξέρει τι δεν του κάνει
και ξενοκοιτάζει».
Οπότε, σταματάς
να βγαίνεις έξω.
Και ο κόσμος σου
γίνεται μικρότερος.
Έπρεπε να τον είχα χωρίσει.
Αλλά είναι εύκολο στα λόγια
μ' ένα παιδί και χωρίς λεφτά.
Βλέπεις, δεν είχα δουλειά.
Δεν είχα κάποια καριέρα.
Σταμάτησα τη δουλειά
μετά την Καρολάιν.
Έτσι γινόταν τότε.
Μπορούσα
να τον είχα σκοτώσει.
Κυριολεκτικά, μπορούσα.
Ανακαίνιζε την κουζίνα.
Έβαφε το ταβάνι
πάνω σε μια σκάλα.
Ήταν τελείως άχρηστος
με τα μαστορέματα.
Και που λες, γλίστρησε
και χτύπησε το κεφάλι του.
Έμεινε αναίσθητος
ένα-δυο δευτερόλεπτα.
Φυσικά, πανικοβλήθηκα.
Μέχρι που συνήλθε.
Τότε, συνειδητοποίησα
ότι είχα χάσει την ευκαιρία.
Και είπα πως
αν ξανασυνέβαινε
θα του έβαζα ένα μαξιλάρι
στα μούτρα και θα τον έπνιγα.
Έχασες πάσα ιδέα;
Όχι.
Με συγχωρείς
που καταπιάστηκα μαζί του.
Δεν πειράζει.
Λυπάμαι μόνο για όσα πέρασες.
Σου τα λέω για να ξέρεις
τι είδους γυναίκα παντρεύεσαι.
Μήπως θέλεις να πάμε
για μπίρα σε παμπ;
Σκέφτηκα κάτι.
Γιατί δε μένεις απόψε
στο Χάρογκεϊτ;
Δεν εννοούσα τίποτα άκοσμο.
Υπάρχει ελεύθερο δωμάτιο.
Διαφορετικά, θα κάνεις
μεγάλη διαδρομή.
Να με γυρίσεις στο Χάρογκεϊτ
και να επιστρέψεις στο Χάλιφαξ.
Κι έχεις σηκωθεί σήμερα
από το άγριο χάραμα.
Πρέπει ν' αγοράσω
οδοντόβουρτσα.
Ραφ;
Ράφι;
Σήκωσέ το.
Δεν μπορώ να μιλήσω.
Αφήστε μήνυμα να σας καλέσω.
Ραφ, εγώ είμαι.
Πού είσαι;
Τηλεφώνησε ή στείλε μου μήνυμα.
Θέλω να μάθω πού είσαι.
Συγγνώμη
που σε στεναχώρησα.
Θέλω να ξέρω
ότι είσαι καλά.
Μπαμπάς
Γαμώτο.
- Τζίλιαν;
- Είναι εκεί ο Ραφ;
Ναι, είναι.
Είναι καλά;
Ναι, μια χαρά.
- Τι είπε;
- Τίποτα.
- Να του μιλήσω;
- Δεν μπορεί. Παίζει Xbox.
- Ναι; Να σηκωθεί το
- Βασικά, δε θέλει να σου μιλήσει.
Δεν ξέρω τι έχει συμβεί,
πέρα απ' τον καβγά με τον ηλίθιο
αλλά κάτι θα έγινε.
Μάλλον θα κατάλαβε επιτέλους
πόσο σκρόφα είσαι.
Αν θέλει, μπορεί να μείνει εδώ.
Δεν τον κρατάω με το ζόρι.
Μην τολμήσεις να τον επηρεάσεις
με ανοησίες για μένα.
- Θέλεις κάτι άλλο;
- Πες του να μου τηλεφωνήσει.
- Παρακαλώ;
- Τζον;
- Ναι;
- Η Τζίλιαν είμαι.
Η κόρη του ’λαν.
Συγγνώμη
που έκλεισα το πρωί.
Είχα το αφεντικό
από πάνω μου και
Δεν το παρεξήγησα.
- Ωραία.
- Μια χαρά.
Πώς πάνε τα πράγματα;
Τα λέει στον κήπο τώρα
με μια κάργια συνάδελφό της.
- Ωραία.
- Ο Λόρενς τη θεωρεί λεσβία.
Ποιος ξέρει
γιατί την κάλεσε.
Θυμάσαι αυτό
που είπες χθες
ότι είχες σχέση με αυτή
την Τζούντιθ;
Ναι.
Έκανα κι εγώ
κάτι παρόμοιο και
- Κι εσύ;
- Ναι.
Μια μεγάλη ανοησία.
Ο Ραφ το έμαθε.
Γι' αυτό έγινε ο καβγάς.
Και πήγε να μείνει με τον Ρόμπι.
Τον θείο του, τον αστυνομικό.
Είναι μεγάλο καθίκι, και
Χέσ' τα.
Έτσι ακριβώς έγινε
όταν χώρισα με τον Ρίτσαρντ.
Κανείς δεν είχε λεφτά για εξαγορά.
Πουλήσαμε και μοιράσαμε τα πάντα.
Εξ ημισείας αμφότεροι.
Είχαμε ωραιότατο σπίτι.
Είναι οδυνηρό.
Όμως, βρίσκεις τρόπο
να προχωρήσεις.
Θα πρέπει να συμβουλευτώ
κανονικό δικηγόρο.
Ναι, σαφώς.
Εγώ δεν ξέρω τι λέω.
Δεν ξέρεις;
Ειρωνικό ήταν.
Σου είπα ότι πέρασα τα ίδια.
- Αλλά συμβουλέψου δικηγόρο.
- Γιατί μιλάς απότομα;
Γιατί;
Τι είναι;
Ο μπαμπάς μου
έχει Αλτσχάιμερ.
Το ήξερες;
Λυπάμαι πολύ.
Υπάρχουν άπειρα πράγματα
που δεν ξέρεις για μένα.
Επειδή ποτέ δε ρωτάς.
Δε φορτώνω τα προβλήματά μου
σε άλλους αν δεν ενδιαφερθούν.
Και ποτέ δεν ένιωσα
ότι ενδιαφέρεσαι.
Όμως εσύ θεωρείς δεδομένο
το δικό μου ενδιαφέρον, σωστά;
- Εσύ προσφέρθηκες να έρθεις.
- Αλλά εσύ μου τηλεφώνησες.
Αφού πρώτα με παράτησες.
Με πήρες περιμένοντας
να σου συμπαρασταθώ.
Και το κάνω.
Όχι πως θα μου βγει σε καλό.
Αλλά φέρεσαι σαν άνδρας
με αυθαίρετα συμπεράσματα.
Ότι δεν ξέρω τι λέω
κι ας έχω βιώσει το ίδιο.
Υπερβάλλεις.
Βλέπεις πράγματα
Τις προάλλες, μου την είπες
που μιλούσα σε κάποιον
επειδή ήμουν στεναχωρημένη.
Κάποιον που ενδιαφερόταν.
Τον Μάικλ Ντόμπσον;
Πήγε να μ' εκβιάσει.
- Αποκλείεται.
- Καλύτερα να φύγεις.
- Δε με χρειάζεσαι άλλο;
- Κακώς σε πήρα. Συγγνώμη.
Μην το λες αυτό.
Θέλω μόνο να καταλάβεις.
Την επίδραση
που έχεις
πάνω μου.
Αν με καλέσεις, θα τρέξω κοντά σου,
παρόλο που σου είμαι αδιάφορη.
Δε μου είσαι
Δε μου είσαι αδιάφορη.
Είμαι
Δεν ξέρω κι εγώ τι είμαι.
Όντως, δε σε ρώτησα ποτέ
για τίποτα, αλλά όχι επειδή δεν
Επειδή είμαι εγωίστρια
και άχρηστη.
Ήσουν καλή φίλη, αλλά εγώ δεν ξέρω
να φερθώ σαν καλή φίλη.
Σε κανέναν.
Οι γονείς μου δεν τα πήγαιναν καλά.
Μεγάλωσα σ' ένα σπίτι μόνη μου
με ανθρώπους που μιλούσαν
μόνο στην ανάγκη.
Και το θεωρούσα
φυσιολογικό.
Τώρα γνώρισε τον ’λαν,
που είναι συμπαθέστατος.
Τρέφει απέραντη εκτίμηση
ο ένας για τον άλλον
και τη βλέπω
τελείως διαφορετική.
Αναπόφευκτα αναρωτιέμαι
αν είχε ερωτευτεί τον μπαμπά μου
και την είχε ερωτευτεί
κι εκείνος
πόσο διαφορετικά
θα ήταν τα πράγματα.
Δεν ξέρω πώς είναι
οι φυσιολογικές σχέσεις.
Τις διακρίνω, αλλά δεν ξέρω
να τις πραγματοποιήσω.
Συγγνώμη, λοιπόν.
Συγγνώμη αν σε πλήγωσα
ή σε θεώρησα δεδομένη.
Θα προσπαθήσω με κάθε τρόπο
να μην το κάνω αυτό
στο μέλλον.
Διότι εκτιμώ τη φιλία σου.
Συγγνώμη αν δε σ' το έχω πει
ή δεν έχω κάνει τίποτα απ' αυτά
που κάνει ο φυσιολογικός κόσμος
για να εκφράσει τέτοια θέματα.
Με συγχωρείς, λοιπόν.
Σ' ευχαριστώ.
Τζίλιαν, σταμάτα
να βασανίζεσαι.
Είναι 16 ετών, άσ' τον μια εβδομάδα.
Να τρώει μόνο απ' τα μικροκύματα.
’σε τον Ρόμπι μια εβδομάδα
μ' έναν έφηβο στο σπίτι.
- Έχεις δίκιο.
- Ξέρεις ότι είναι ασφαλής.
Εντάξει, φρίκαρε.
Η μαμά του έκανε σεξ.
- Θα το ξεπεράσει.
- Το ξέρω.
Έτσι είναι η ζωή.
Ας καταλάβει ότι έχεις κι εσύ
ό,τι έχει όλος ο κόσμος,
ορμές, αισθήματα.
Όταν μεγαλώσει,
θα το καταλάβει.
Δε θα σε επικρίνει
για το παρελθόν.
Απλώς χρειάζεται χρόνο.
Κάνε λίγο πίσω.
Ξέρω ότι δεν είναι εύκολο.
Είναι γιος σου,
αλλά αν μπορείς
Ναι, έχεις δίκιο.
Παιδιά.
Χριστέ μου.
Πώς πάνε τα πράγματα
στον κήπο;
Μια από τα ίδια.
Πολ, Χριστέ μου.
Τι συνέβη;
Πολ;
Ποιος το έκανε αυτό;
Ποιος το έκανε;
Ο Ραφ;
Ο Ρόμπι;
Έλα.
Έλα να σε πάω μέσα.
Πρέπει να σε πάω
στο νοσοκομείο.
Εντάξει είμαι.
Τι συνέβη;
Ο Ντάρεν και ο Γκάβιν.
Τα αδέλφια της Χέιλι
έμαθαν για μας
και μου την έπεσαν
μαζί με κάτι θηρία.
Ο αρραβώνας χάλασε,
φαντάζομαι.
Παλιοτόμαρο.
Είπαν πως θα μ' έλουζαν
με βενζίνη και θα με έκαιγαν.
Τους πίστεψα.
’νοιξε στη γιαγιά.
Καλημέρα.
- Ενημερωτικά
- Στις ομορφιές σου.
Θα πάω με τον ’λαν στο Χάλιφαξ
να δούμε χώρους για τον γάμο.
Δε θα γυρίσω απόψε.
Θα μείνω στης Τζίλιαν
με τον ’λαν.
Μάλιστα.
Συγγνώμη που ήρθα
τόσο νωρίς.
- Μετά πας για δουλειά.
- Πλύνε δόντια.
- Πού 'ναι τα παπούτσια μου;
- Εκεί που τα παράτησες.
Είναι αγχωμένος.
Δίνει Αγγλικά σήμερα.
Ο ’λαν έμεινε εδώ το βράδυ.
Ναι, το κατάλαβα.
Είδα το αυτοκίνητο.
Ήταν να κοιμηθεί
σε ξεχωριστό δωμάτιο.
Αλλά δεν ξέρω,
παρασυρθήκαμε.
Το κρεβάτι είναι διπλό
και στην τελική παντρευόμαστε.
Κοιμηθήκαμε
στο ίδιο κρεβάτι.
Μάλιστα.
Δεν ξέρω ο κόσμος
τι θα σκεφτεί.
- Χαίρομαι.
- Είπα, «δε βαριέσαι».
Ποιος κόσμος;
Σκασίλα μου.
Για οποιονδήποτε.
Μάλιστα.
Εξάλλου, παντρευόμαστε,
επομένως
Επομένως;
- Δε σ' ενοχλεί;
- Εμένα; Όχι.
Φυσικά και όχι.
Αυτά.
Υπέροχα.
- Μιλάω για σεξ.
- Ναι, το κατάλαβα.
Ήταν υπέροχο.
Το είχα ξεχάσει.
Γίνομαι πολύ ερωτιάρα
όταν πρέπει.
Όχι ότι είδα κάνα χαΐρι
με τον πατέρα σου.
- Τι είναι;
- Δε θέλω
- Σ' έφερα σε αμηχανία;
- Μη μου τα λες. Δε χρειάζεται.
Ό,τι κι αν κάνεις,
δε με πειράζει.
Ενήλικες είστε.
- Νόμιζα ότι θα χαιρόσουν.
- Χαίρομαι.
Όντως.
- Ξέρεις ότι σ' αγαπώ.
- Το ξέρω.
Δε βρίσκω την Τζίλιαν.
Ούτε κινητό σηκώνει
ούτε τίποτα.
Θέλεις λίγο τσάι ακόμα;
Όχι, όχι.
Είμαι εντάξει.
Ένα αβγουλάκι ακόμα;
Όχι, ευχαριστώ.
Συγγνώμη, τι έλεγες;
Κάτι για την Τζίλιαν;
Λοιπόν, πού σε πάω;
Όχι στο σπίτι.
Ο μπαμπάς με πέταξε έξω,
η μάνα μου δε θέλει να με ξαναδεί.
Δε σε βάζω
στο δωμάτιο του Ράφι.
Η ΜΑΝΑ ΣΟΥ ΕΙΝΑΙ ΛΕΣΒΙΑ
Παρακαλώ;
Τζον, η Τζούντιθ είμαι.
Τι θέλεις;
Γιατί πήρες;
Αν έβγαινε η Καρολάιν;
- Δεν είναι στη δουλειά;
- Τι θέλεις;
Μπορείς να μου δανείσεις
μερικά χρήματα;
Είναι που ο σπιτονοικοκύρης
έχει στραβώσει μαζί μου
για τα νοίκια που χρωστάω και
Παίρνεις επίδομα.
Ναι, όντως.
Το πρόβλημα είναι
ότι το έχω ξοδέψει.
Χριστέ μου.
Δε θέλεις να εμφανιστώ
στην πόρτα σου, έτσι δεν είναι;
Πέρασα πολλές ώρες
εδώ μέσα ως παιδί.
Το ίδιο κι εγώ.
Σκαρφιζόμουν διάφορα
για να κάτσουμε κάπου
απ' όπου θα μπορούσα
να σε χαζεύω.
Αλήθεια;
Παλαβιάρη.
Ήσουν ο μόνος λόγος
που άντεχα εδώ μέσα.
Περνούσα άσχημα
στην εκκλησία.
Βαριόμουν αφάνταστα
και δυσανασχετούσα.
Πάντως ήταν καλύτερα σε σχέση
με τα χαζοχαρούμενα που έχουν τώρα.
- Θες μέντα;
- Γιατί το λες;
Τουλάχιστον με τα χαζοχαρούμενα
ο κόσμος θέλει να έρχεται εδώ.
Είναι ανάρμοστα όμως.
Τραγουδάνε ποπ
στις κηδείες τώρα.
Και λοιπόν;
Ποπ τραγούδια σε κηδείες;
Όταν ήμασταν παιδιά,
η θρησκεία ασκούσε μόνο έλεγχο.
’ρχουσα τάξη κι εκκλησία
τα είχαν κάνει πλακάκια
να κρατούν τρομοκρατημένους
τους μεροκαματιάρηδες
ώστε να μην έχουν
δική τους βούληση.
- Καμία σχέση.
- Κι όμως, σκέψου το.
Δε θα μπω σε αντιπαράθεση.
Γιατί να μην έχεις
ένα ποπ τραγούδι σε κηδεία
αν είναι κάποιο που σ' αρέσει,
κι έχει ιδιαίτερη σημασία για σένα;
Η ποπ είναι για τις ντισκοτέκ,
τα μπαρ και τα πάρτι.
Η εκκλησία έχει ύμνους.
Τα ποπ τραγούδια σε κηδείες
είναι η έκφραση του απλού λαού
που αποτίνει τιμή
με τον δικό του τρόπο.
Χωρίς να δέχεται όσα επιβάλλουν
οι υψηλά ιστάμενοι.
Αυτοί θέλουν μόνο να μας έχουν
φοβισμένους και δυστυχείς.
Κάποιοι χρειάζονται τέτοια άτομα
για να τους καθοδηγούν πού και πού.
Σε λίγο θα μου πεις ότι ψήφισες
και τη Μάργκαρετ Θάτσερ.
Δεν μπορεί να σου άρεσε
ο Μάικλ Φουτ.
Με το άνορακ στο Κενοτάφιο;
- Ήταν πολύ ευφυής άνθρωπος.
- Όχι και τόσο ευφυής.
Αλλιώς δε θα κυκλοφορούσε
με παρτάλια.
Ο Τόνι Μπλερ
μου ήταν συμπαθής.
Μέχρι που τα σκάτωσε
με το Ιράκ.
Από την άλλη,
ο Γκόρντον Μπράουν
έχει κατασυκοφαντηθεί.
Ο Γκόρντον Μπράουν;
Που προσπαθεί να γίνει αρεστός
με αυτό το υποκριτικό χαμόγελο;
Και είναι Σκωτσέζος.
Αυτό κι αν είναι αδιάσειστο
πολιτικό επιχείρημα.
Περιττεύει να πούμε
ότι χαντάκωσε την οικονομία.
Όχι δα.
Καμία σχέση.
Είχε όραμα.
Τέτοια θέματα καλύτερα
να τα αποφεύγουμε.
Μην ανησυχείς.
Θα σε δασκαλέψω.
- Ούτε με σφαίρες.
- Θα σου αγοράζω την Guardian.
Να τη διαβάζεις μόνος σου.
Σαν να διέκρινα μια Daily Mail
στον κάδο ανακύκλωσής σου.
- Τι κακό έχει η Daily Mail;
- Τι κακό έχει;
Τι καλό έχει;
Δε θα σε περνούσα ποτέ
για ένθερμο Εργατικό.
Είχα καλύτερη γνώμη
για σένα.
Το καλό που έχει
ο Ντέιβιντ Κάμερον
είναι ότι μέχρι κι ο ίδιος
ξέρει ότι είναι μαλάκας.
Ανοίγει το στόμα του
και βλέπεις ότι σκέφτεται
«Γεννήθηκα μαλάκας,
θα πεθάνω μαλάκας
»αλλά τουλάχιστον ξέρω
πως είμαι μαλάκας».
Πολύ αθυρόστομος
γίνατε ξαφνικά, κ. Μπάτερσο.
Τι θα παίζει, λοιπόν,
καθώς θα βαδίζεις προς το ιερό;
H Ιερουσαλήμ;
Το Κυβέρνα Βρετανία;
Η ’φιξη της Βασίλισσας
του Σαβά.
Τι είναι;
- Όχι, όχι, ήταν
- Τι είναι;
Ταιριάζει πολύ.
Δε θα το 'χανα με τίποτα.
Πρέπει να σε εκπαιδεύσω
απ' την αρχή, ’λαν Μπάτερσο
Να διαλέξω εγώ τη μουσική
για την αποχώρησή μας;
Με τίποτα.
Είναι ξεκάθαρο ότι δεν μπορώ
να σ' εμπιστευτώ καθόλου.
Ξέχασα ότι είμαστε σε εκκλησία.
Μιλάμε απρεπώς.
Ας βρούμε τότε
τον εφημέριο.
Αν βέβαια το θέλεις.
Όχι αν θεωρείς
ότι καταπιέζω τον κόσμο.
Αξίζει να τους καταπιέσεις
για κανένα μισάωρο
για να σε δουν να καταφθάνεις
ως Βασίλισσα του Σαβά.
Ελπίζω να μην είναι γυναίκα.
- Ποιος;
- Ο εφημέριος.
Αν επιμένετε να γίνει Σάββατο,
υπολογίστε σε τέσσερις
πέντε μήνες από τώρα.
Καλύτερα πιο σύντομα.
- Είναι κανείς διαζευγμένος;
- Όχι.
Έχουμε χηρέψει.
Και να υποθέσω ότι και οι δυο
πάτε τακτικά στην εκκλησία;
Πηγαίναμε στο παρελθόν.
Επομένως, τώρα
δεν εκκλησιάζεστε τακτικά;
Όχι.
Πότε πήγατε τελευταία φορά;
Τα Χριστούγεννα;
Του χίλια εννιακόσια
εβδομήντα επτά;
Εσείς, κα Ντόσον;
Το ίδιο περίπου.
Επομένως, γιατί θέλετε
την ευλογία του Θεού
αφού δεν πηγαίνετε
στην εκκλησία;
Από περιέργεια.
Σκεφτήκαμε ότι θα Του άρεσε
το νταραβέρι.
Τι ελεεινή μέγαιρα.
Γι' αυτό ο κόσμος
δεν πάει στην εκκλησία.
Μπορούμε να συζήσουμε.
Αλλά δε θα λέγεσαι
«κα Μπάτερσο».
Όχι. Και θα μου άρεσε
να κάνω τελετή.
- Θέλω να αγοράσω καπέλο.
- Ας βρούμε άλλον εφημέριο.
- Δε θα 'ναι όλοι έτσι.
- Μπα, ξενέρωσα.
Τέλος για μένα η εκκλησία.
Πάει, τελείωσε.
Πέταξε το πουλάκι.
Πού θα ήθελες να παντρευτείς;
Πλέον παντρεύεσαι οπουδήποτε.
Κάπου φινετσάτα.
Στο Σαουθάουραμ Χολ.
Το λάτρευα παλιά.
- Υπάρχει ακόμα;
- Ναι, απ' όσο ξέρω.
Δεν το πείραξαν;
Όχι, είναι το ίδιο φρικιαστικό
όπως ήταν πάντα.
Τι θέλει αυτός εδώ;
Σπίτι μου είναι.
Τσούλα.
Όπως νομίζεις.
Τι εννοείς;
Είστε
Εσύ μ' αυτόν;
Λοιπόν, πάω να πάρω
τα υπόλοιπα πράγματά μου.
Θα περιμένω έξω.
Να πας να σε κοιτάξει
κάνας γιατρός.
Χαίρετε.
Κανείς εδώ;
- Δεν είναι κανείς;
- Δε βλέπω κανέναν.
Είναι κανείς εδώ;
Η ξαδέλφη μου ’λις
είδε κάποτε ένα φάντασμα.
Πού;
Επάνω.
Τι φάντασμα;
Μια γυναίκα.
Μη φύγεις.
Δεν μπορώ να τον διώξω.
Δεν έχει αλλού να πάει.
- Θα φύγω.
- Δεν μπορείς.
Δεν μπορεί.
Μείνε.
Νομίζω ήταν
σε αυτό το δωμάτιο.
Μπήκε από αυτή την πόρτα.
Περπάτησε μέχρι εδώ
κι εξαφανίστηκε
μέσα απ' τον τοίχο.
Να πηγαίνουμε;
Κόπηκε το ρεύμα.
Πάμε να φύγουμε.
- Μας ακούτε;
- Είναι κανείς έξω;
Το κινητό.
Δεν έχω σήμα.
Ούτε εγώ.
Τι διάολο
Αποκλειστικά
για το www.xsubs.tv